# CodeSquad
문제풀이
## 1. step-1  
문제해설  
> 일단 step-1이라는 클래스를 생성해서 문제를 전담한다.  
> main에서 input 함수를 호출하면 input 함수에서는 사용자의 입력값을 받아서  
> calc함수를 호출한다. calc 함수는 사용자의 입력값중 R,L을 판단하여 알맞은 함수를 호출한다  
>
> Left함수는 사용자가 L을 입력할때 나오는 함수이다.  
> L을 입력받았을때 글자는 왼쪽으로 이동해야하므로 인덱스의 관점으로 보면  
> 빼기가 되는 형태이다. 그래서 (이동할 수 * -1) 을 해서 각 인덱스가 이동할  
> 인덱스를 채워서 배열로 돌려주는 함수 FillIndex를 호출한다.  
>
> FillIndex함수는 각 글자가 이동할 인덱스를 배열에 저장하는데  
> 여기서 -했을떄 0보다 작을 경우를 캐치 해야한다.  
> -가 됬을때의 인덱스는 없으므로 0이상의 값으로 만들어 주는데 while문으로  
> 계속해서 문자열의 길이만큼 더해줘서 0 이상으로 만든다.  
> 0이상이되면 그 인덱스배열 안에 들어올 수 있으므로 저장한다  
> 다 인덱스 배열에 저장이 끝나면 인덱스 배열을 넘겨준다.  
>
> Right 배열도 Left배열과 동작 방법이 동일하지만 -가 아니라  
> 오른쪽으로 이동하므로 +이다. 근데 +1을 곱하면 동일 값이므로 그냥 넘겨준다.  
> FillIndex함수에서 인덱스를 +했을때 문자열보다 길어지면 index값에 넣을 수 없으므로  
> 길이로 나누고 나머지값을 인덱스 값으로 한다  
>
> 출력함수 printStr은 문자가 잘려서 담긴 char배열과 각 문자가 이동할 인덱스가 담긴   
> 배열으 매개변수로 받아서 스트링 빌더를 통해 문자를 생성한다.  
> ### input함수  
> main문에서 호출하는 함수로서 사용자가 입력하는 값을 받고  
> calc함수로 전해준다  
> ### calc함수   
> input함수에서 실행되는 함수로서 사용자가 입력한 R,L에 따라서  
> 어느 함수를 실행할지 결정한다.  
> ### Left함수  
> L이나 l을 입력했을때 오는 곳으로  
> Left는 왼쪽으로 값을 옮기는 거다 그래서 인덱스 상으로 봤을때는  
> 현재 인덱스에서 이동할 값을 빼줘야 한다. 그렇기에 appendData에 -1을 곱해줬다.  
> FillIndex함수를 통해 값을 보낸다. 그리고 밑에서 출력한다  
> ### Right함수  
> R이나 r을 입력했을떄 오는 곳으로
> right는 오른쪽으로 옮기는 거다. 그래서 인덱스 상으로 보면 
> 현재 인덱스에서 값을 더하는 것이므로 +1을 곱해야한다 .  
> 밑은 left와 동일  
> ### FillIndex함수  
> Left함수와 Right함수 두개다 호출하는 함수로 매개변수로 받는 것은 얼만큼 이동할건지  
> 의 int를 받고 새로운 int배열을 받는다.  
> 함수의 내용은 매개변수로 받은 index함수에 인덱스가 이동할 곳을 정해서 저장하는 역할을 한다.  
> 사용자가 3 l 을 입력했다면 -3을 받아서 0인덱스는 -3을 더한다.  
> 0인덱스는 -3위치로 이동해야한다. 근데 인덱스가 마이너스가 될 수는 없으므로 입력받은 문자열  
> 의 길이만큼 더해준다 0보다 커질때까지. 그럼 그곳이 0인덱스가 -3했을때 이동해야는 위치다  
> R을 입력했을때나 L일때 -값을 입력했을때는 우측으로 이동하는데 문자열보다  
> 길어질 경우를 생각해야한다 .그래서 문자열 길이만큼 나눠준 나머지가 인덱스가 이동해야할 위치이다.
> 그렇게 다 인덱스가 이동해야할 위치를 저장항 index배열을 return한다.  
> ### printStr함수  
> 문자를 출력하는 함수로 문자열을 문자로 잘라서 해당 문자가  
> 이동할 index를 담은 index배열을 이용해서 result배열에   
> 위치에 이동시킨다. 그후에 result배열을 스트링빌더로 글자를 만든다.

## 2. step-2  
문제해설  
> Step_2클래스로 빼서 main문에서는 startGame함수만 호출하면 된다.  
> Step_2클래스에는 cube와 while문에 사용할 flag를 전역변수로 뺐다.  
> startGame함수에서는 전역변수의 사용을 최소화 하기위해서 rocalArr로 cube의 값을 복사한다.  
> startGame에서 처음 만나는 함수는 print함수이다 값을 한번 출력해 주는 역할을 한다.   
> startGame에서 다음으로 만나는 while문은 flag의 상태에 따라 무한으로 돈다. 여기서   
> 사용자에게 입력값을 받는데 U'R'등 작은따옴표가 있는 문자는 문자열로 자를때 한꺼번에 인식   
> 하지 못하므로 전부 다른 알파벳으로 바꿔줘서 계산하기 쉽게 만든다.   
> 쉽게 만든 문자열을 문자 배열로 바꾸고 commandSwitch함수에 파라미터로 넣어서 함수를 실행한다.   
> commandSwitch함수는 로컬큐브의 값고 문자배열을 받아서 하나하나 for문을 돌면서  
> 값에 알맞는 함수를 실행한다. U,R,L.. 등등의 함수는 배열의 인덱스를 조정해서    
> 큐브의 이동을 표현했다. 전부 전역변수를 사용하지 않기위해 매개변수로 배열값을  
> 받아서 사용하고 return값으로 다시 배열을 준다. 그 return값을 print함수에서 사용한다.  
> print 함수에서 R'U'등을 r,u로 바꾼거 처럼 다시 원상복귀 시켜준 뒤 값을 출력한다.  
> commandSwitch함수에서 큐브 이동 함수 이외의 값을 입력하면 함수를 종료시킨다.  
> ### startGame함수  
> main문에서 호출하는 함수  
> 전역변수에 선언한 큐브를 지역변수로 사용하기 위해서 deepcopy함수를 정의 했다.  
> 큐브를 한번 출력하고 while문은 전역변수로 뺀 flag를 사용하고  
> 사용자가 입력한 값중에 작은따옴표는 소문자로 바꿔서 계산하기 쉽게한다  
> 그 문자로 commandSwitch함수를 돌린다  
> ### deepCopy함수  
> 원래는 clone함수를 썼는데 2차원 배열에서는 사용불가라는 글을 보고  
> 함수를 새로 만들어서 cube를 지역변수로 만든다.  
> ### print함수   
> 출력하는 함수로 처음 문자를 하나 받아서 위에 출력하고  
> 큐브의 내용을 출력한다. u와 같은 문자는 다시 U'로 바꿔서 출력한다.  
> ### commandSwitch함수   
> 사용자가 입력한 값을 하나하나 잘라서 알맞은 함수를 실행한다.  
> 지역변수로 사용하기 위해서 다 return값으로 배열을 받고 있다.  
> Q나 다른 문자를 입력하면 함수를 종료시킨다.  
> ### U~B,UComa~BComa함수  
> 사용자가 입력한 문자를 하나하나 잘라서 알맞은 함수를 실행할때  
> 사용하는 함수로 움직이는 배열값을 string으로 저장한 후에 return해준다.     

## 3. step-3  
 문제해설  
> Step_3 클래스로 빼서 사용할 수 있다. 전역변수로 큐브의 면들을 정의 했고,  
> 큐브가 돌아갈 while문의 flag와 시작시간, 종료시간, 큐브가 몇번 돌았는지를 전역변수로 뺐다  
> main에서 startGame을 호출하면 게임이 실행되고 커맨드에서 T를 입력하면 random으로 10번 돌린다  
> 2를 입력하면 앞에 있던 문자값을 한번 더 실행 한다.
> ### startGame함수  
> 시작 시간을 체크하고, 처음 큐브 모양을 출력하고,  
> 무한루프로 사용자의 입력을 받는다.사용자의 입력 커맨드를 쉽게 알아 보기 위해  
> 작은 따옴표는 소문자로 바꿔주고 각 문자에 맞는 커맨드를 실행 시킨다.  
> 후에 큐브가 1번이상 돌아갔다면 그 큐브가 다 맞춰졌는지를 확인하고 다 맞춰 졌다면  
> 무한 루프를 빠져나가고 게임을 종료시킨다  
> ### commandSwitch함수  
> 사용자가 입력한 문자열을 문자하나하나로 잘라서 각자에 맞는 함수를 실행시킨다  
> 돌아갈때만다 count 를 하나씩 올리고, 큐브의 현재 모양을 출력한다  
> 사용자가 2를 입력했을때는 앞에있던 문자를 한번 더 실행시켜서 2번 실행하게 한다  
> 사용자가 T를 입력햇을떄는 random함수를 실행시켜서 10번 랜덤으로 큐브를 돌린다   
> 나머지 문자를 입력하면 flag를 false만들어 while문을 탈출한다  
> ### U~D,U'~D'함수  
> 뭔가 알고림즘이 있을꺼 같은데 모르겠어서 무식한 노가다 방법을 사용했다.  
> 옆면이 시계방향과 반시계방향으로 돌아간다  turnClock함수는 시계방향을  
> 사용자가 입력했을떄 보이는 면이 시계방향으로 움직이고 turnAnticlockwise 함수는  
> 반대로 U'와 같은 반시계를 입력했을때 보이는 면이 반시계로 움직인다.  
> ### replaceCommend함수  
> 사용자가 입력한 문자를 U'와 같은 경우는 u로 바꿔서 계산한다  
> 그 역할을 해주는 함수  
> ### replaceCommendChar함수  
> print함수에서 사용하는 함수로서 u와 같은 문자를 다시 U'로 바꿔주는  
> 함수 역할을 한다 큐브 모양을 찍어 줄때 원래의 글자가 필요하기 떄문이다  
> ### printsolo함수  
> 큐브에서 U,D큐브면 같은 경우를 보면 한줄에 혼자만 나오기 때문에 찍어준다.
> ### print함수  
> 큐브의 모양을 찍어주는 함수로 처음에 U와 D는 따로 찍어주기 위해 함수로 뺐다.  
> 중간의 4개의 면은 같이 나와야 하고 코드 수를 줄이기 위해 스트링빌더를 사용했다.  
> ### turnAnticlockwise함수  
> 반시계로 돌떄 사용하는 함수로 보이는 주변 면뿐만 아니라   
> 보이는 면도 돌아야하기 때문에 안의 인덱스를 반시계로 돌린다  
> ### turnClock함수   
> 시계방향으로 돌떄 사용하는 함수로 보인느 주변 면 뿐만 아니라  
> 보이는 면도 돌아야하기 때문에 안의 인덱스를 반시계로 돌린다  
> ### endGame함수   
> 게임을 종료하는 함수로 startGame함수에서 while문이 끝나면 호출한다.  
> 내용은 시간을 측정하고 출력하는 문장만 있다.  
> ### getStartTime함수   
> 시간을 처음 기록하는 함수 startGame함수에서 사용한다  
> ### getEndTime함수   
> 끝나는 시간을 저장하고 계산하는 함수 endGame함수에서 사용한다.  
> ### checkCube함수   
> 큐브가 다 맞춰졌는지 확인 하는 함수로 startGame 함수에서 큐브가 돌아간적이  
> 있다면 다 맞춰졌는지 확인 하는 함수이다.  
> ### random함수   
> 램덤하게 섞는 함수로 커맨드가 들어가있는 배열에 랜덤한 값을  
> 줘서 값을 꺼내온다. 그 값으로 커맨드를 실행시킨다.  